A Sahaja yogi is a person who has  total satisfaction,
Sahadźa jogin to osoba, która ma w sobie całkowitą satysfakcję,
who has achieved, whose pure desire has been fulfilled,
która osiągnęła cel, której czyste pragnienie zostało spełnione,
because Kundalini is the power of pure desire.
ponieważ Kundalini jest potęgą czystego pragnienia.
In a person whose pure desire has been fulfilled,
W osobie, której czyste pragnienie zostało spełnione,
one whose power of pure desire has shown its miracles completely, there is no desire left.
w kimś, kogo potęga czystego pragnienia całkowicie ukazała swoje cuda, nie pozostaje już żadne pragnienie.
A person who is fully satisfied is a real Sahaja yogi.
Osoba w pełni usatysfakcjonowana jest prawdziwym Sahadźa joginem.
If there is any unfulfilled desire still remaining, then it means that the awakening of the Kundalini is not complete.
Jeśli nadal pozostaje jakiekolwiek niespełnione pragnienie, oznacza to, że przebudzenie Kundalini nie jest pełne.
You have not yet become a fully-fledged Sahaja yogi.
Jeszcze nie stałeś się pełnoprawnym Sahadźa joginem.
It is so surprising that even without becoming a proper Sahaja yogi, blessings keep coming, and miracles keep happening.
To takie zaskakujące, że nawet bez stania się właściwym Sahadźa joginem, błogosławieństwa wciąż napływają, a cuda wciąż się zdarzają.
You keep getting the benefits. You continue to be aware that
Wciąż czerpiesz korzyści. Nadal masz świadomość, że
“We are moving, everything is in place, things are happening, and we are progressing”.
„Posuwamy się naprzód, wszystko jest na swoim miejscu, rzeczy się dzieją, a my robimy postępy”.
But the biggest blessing for a Sahaja yogi is that he gets the ability to give, and he
Ale największym błogosławieństwem dla Sahadźa jogina jest to, że zyskuje zdolność dawania, i on
And he not only gives; he enjoys giving, which is a very unique joy,
nie tylko daje; on czerpie radość z dawania, co jest bardzo unikalną radością,
and that joy that you can never get from any worldly things.
a to radość, której nigdy nie zdobędziesz z żadnych przyziemnych rzeczy.
And all other such blessings cannot bring about this kind of joy.
I wszystkie inne tego rodzaju błogosławieństwa nie mogą przynieść takiego rodzaju radości.
The biggest blessing is that your power of the Guru Principle increases,
Największym błogosławieństwem jest to, że wzrasta w was moc Zasady Guru,
and you develop the ability to give it to others.
i rozwijacie zdolność przekazywania jej innym.
When you gain this ability, then understand that the work of Mother is complete, and now your work has commenced.
Kiedy zyskujecie tę zdolność, zrozumcie, że praca Matki jest zakończona, a teraz rozpoczęła się wasza praca.
That state is not achieved until
Tego stanu nie osiągnie się, dopóki
you have made the effort and you have become.
nie włożycie w to wysiłku i się nie staniecie.
This is the only condition of Sahaja Yoga, which I say as a Mother,
To jedyny warunek Sahadźa Jogi, o którym mówię jako Matka,
that I do My best not to leave anything wanting.
że robię wszystko, co w Mojej mocy, aby niczego nie brakowało.
From My side. I do as much as possible to see that nothing is incomplete from My side
Robię, co tylko możliwe, aby dopilnować, że nic nie jest niekompletne z Mojej strony,
so that on account of Me, My children should not have any shortcomings.
tak, aby z Mojego powodu Moje dzieci nie miały żadnych braków.
But your penance [tapasya] is also important.
Ale wasza pokuta [tapasja] również jest ważna.
Without that, no work can be done.But it should not be that such penance is aggressive [ugra] or painful [santapta]).
Bez niej żadna praca nie może zostać wykonana. Nie powinno być tak, że taka pokuta jest agresywna [ugra] czy bolesna [santapta].
It is a peaceful penance. There is  nothing hard in this penance. It is not a laborious penance.
To spokojna pokuta. Nie ma nic trudnego w tej pokucie. To nie jest mozolna pokuta.
In the same manner, a Sahaja yogi has to go about with a lot of wisdom and be a sensible person,
W ten sam sposób, Sahadźa jogin musi postępować z dużą dozą mądrości i być rozsądną osobą,
and should take up responsibility in a way that “We are wise people”.
i powinien brać na siebie odpowiedzialność z nastawieniem, że „Jesteśmy mądrymi ludźmi”.
The inner wisdom that we have is our quality, our symbol, our custom.
Wewnętrzna mądrość, którą mamy, jest naszą jakością, naszym symbolem, naszym zwyczajem.
The wisdom within us, that we should present on ourselves, like somebody proudly applies a vermilion [tilak],
Mądrość w nas, którą powinniśmy prezentować na sobie, tak jak ktoś z dumą nakłada cynober [tilak],
we  have to present our wisdom like with a tilak.
musimy prezentować naszą mądrość jak tilak.
And we are wise.
A my jesteśmy mądrzy.
The meaning of wisdom is that a person who is wise does not go in for tantrums and does not get upset.
Znaczenie mądrości jest takie, że osoba mądra nie wpada w furię i nie denerwuje się.
He does not slip onto small things and does not comment that, “This is not good. That is not good.”
Nie potyka się o drobnostki i nie komentuje: „To nie jest dobre. Tamto nie jest dobre”.
He speaks with wisdom.
Mówi z mądrością.
This is a sign of greatness, a sign of maturity.
To jest oznaka wielkości, oznaka dojrzałości.
In Sahaja Yoga, a person who cannot be mature is not fit for Sahaja Yoga.
W Sahadźa Jodze osoba, która nie potrafi być dojrzała, nie nadaje się do Sahadźa Jogi.
You have to become mature, and wise as well.
Musicie stać się dojrzali, a także mądrzy.
It seems like a very difficult task, but it is actually not so much.
Wydaje się to bardzo trudnym zadaniem, ale w rzeczywistości wcale takie nie jest.
We have seen small children in Sahaja Yoga. They are very wise,
Widzieliśmy małe dzieci w Sahadźa Jodze. Są bardzo mądre,
and they understand everything wisely.
i mądrze wszystko rozumieją.
In the same manner, you also have a tilak of wisdom that you are now a Sahaja yogi,
W ten sam sposób, wy również nosicie tilak mądrości, że jesteście teraz Sahadźa joginami,
and wise also, and this is a subject of your Mother’s honour.
a także mądrymi, i jest to kwestia honoru waszej Matki.
Those who are not sensible – people will say that their Mother [Guru] has not taught them anything and not good.
Ci, którzy nie są rozsądni – ludzie powiedzą, że ich Matka [Guru] niczego ich nie nauczyła i że nie są dobrzy.
They call Her Adi Shakti, and some of these children are not good.
Nazywają Ją Adi Śakti, a niektóre z tych dzieci nie są dobre.
With this wisdom in mind you should look at yourself that “We have a responsibility.
Mając tę mądrość w umyśle, powinniście spojrzeć na siebie: „Mamy odpowiedzialność.
It is essential that we become wise people before the world”.
Ważne jest, abyśmy stali się mądrymi ludźmi przed światem”.
we are a big personality. Maturity means having a kind of paternal feeling, a fatherly feeling, a motherly feeling.
jesteśmy wielką osobowością. Dojrzałość oznacza posiadanie pewnego rodzaju uczuć rodzicielskich, ojcowskich, matczynych.
You need to look after the new seekers with this feeling,
Musicie opiekować się nowymi poszukiwaczami z tym uczuciem,
having love towards them like the love your Mother has for you. You should love them like that.
darząc ich miłością podobną do tej, jaką ma dla was wasza Matka. Powinniście ich tak kochać.
If I would have thought that the people of the world are absolutely useless,
Gdybym pomyślała, że ludzie na świecie są całkowicie bezużyteczni,
then would we have been able to work out Sahaja Yoga?
to czy zdołalibyśmy wypracować Sahadźa Jogę?
And if I only go on comparing Myself, then I am alone in this world.
A jeśli tylko będę nadal porównywać Siebie, to jestem na tym świecie sama.
With whom can I compare Myself ?
Z kim mogę się porównywać?
But that question does not arise at all.
Ale takie pytanie w ogóle się nie pojawia.
Here it is like how many can we bring in to our shelter?
Tutaj chodzi o to, ilu możemy sprowadzić do naszego schronienia?
Now our numbers are less. In this shelter, who do we bring? Who can we keep? This is the concern.
Teraz nasze liczby są mniejsze. Kogo przyprowadzimy do tego schronienia? Kogo możemy zatrzymać? To jest nasza troska.
In the same manner, in your attention there should be maturity with love.
W ten sam sposób, w waszej uwadze powinna być dojrzałość połączona z miłością.
It should not be such that some people call you a very great person.
Nie powinno być tak, że niektórzy ludzie nazywają was bardzo wspaniałymi.
I prefer you should have very simple, Sahaja love within you.
Wolałabym, żebyście mieli w sobie bardzo prostą, Sahadźa miłość.
And in that simple Sahaja love, you should have a fatherly feeling, and a feeling of understanding.
I w tej prostej Sahadźa miłości powinniście mieć ojcowskie uczucia oraz poczucie zrozumienia.
I have a lot of confidence in you,
Mam do was ogromne zaufanie,
a lot of confidence In any matter,
ogromne zaufanie w każdej sprawie,
whether it is the matter of money, or your wisdom.
niezależnie od tego, czy chodzi o pieniądze, czy o waszą mądrość.
I always think that My children can never be unwise.
Zawsze myślę, że Moje dzieci nigdy nie mogą być niemądre.
Sometimes they are, but I have full faith that you all are very wise and of very high quality.
Czasami bywają, ale mam pełną wiarę, że wszyscy jesteście bardzo mądrzy i macie bardzo wysoką jakość.
Love should be pure. Pure love.
Miłość powinna być czysta. Czysta miłość.
What is pure love?
Czym jest czysta miłość?
Pure love is that which has no greed, nor does it have lust; no greed, and no lust, and there is no type of filth.
Czysta miłość to ta, która nie ma chciwości ani żądzy; żadnej chciwości, żadnej żądzy i żadnego rodzaju brudu.
It goes on flowing endlessly.
Płynie ona w nieskończoność.
The light of this pure love should flow from within us.
Światło tej czystej miłości powinno wypływać z naszego wnętrza.
This pure desire should be within us.
To czyste pragnienie powinno być w nas.
When this starts happening, then you will become an admired Sahaja yogi – not before that.
Kiedy to zacznie się dziać, wtedy staniecie się podziwianymi Sahadźa joginami – nie wcześniej.
And this speciality of becoming should be given due attention.
I tej wyjątkowości stawania się należy poświęcić odpowiednią uwagę.
Today, you will say, “Mother, please make this all right. Mother, please make that all right.” OK, I will do it.
Dziś powiecie: „Matko, proszę napraw to. Matko, proszę napraw tamto”. Dobrze, zrobię to.
I will do it. But you will not become something.
Zrobię to. Ale wy się kimś nie staniecie.
A child will say, “Mother, please give this to me.” OK, child, take it. You want it, take it.
Dziecko powie: „Matko, proszę daj mi to”. Dobrze, dziecko, weź to. Chcesz tego, to bierz.
But you have not become anything special.
Ale nie staliście się nikim szczególnym.
You have not achieved anything.
Niczego nie osiągnęliście.
You just went on running after Mother. What is the benefit?
Po prostu biegaliście za Matką. Jaka w tym korzyść?
Whatever Mother wants to make of you, if you do not become that, then even Mother’s pure desire will not be fulfilled.
Czymkolwiek Matka chce was uczynić, jeśli się tym nie staniecie, to nawet czyste pragnienie Matki nie zostanie spełnione.
it's a very strange thing that my pure desire from within is that you should become.
To bardzo dziwna rzecz, że Moim czystym pragnieniem płynącym z wnętrza jest to, byście się stali.
And you have pure desire from within that you want to become something.
I wy macie czyste pragnienie płynące z wnętrza, że chcecie się kimś stać.
When we are in unison like this, let us just be with pure desire.
Kiedy jesteśmy w takiej harmonii, bądźmy po prostu z czystym pragnieniem.
And the first thing that is required to be with pure desire is pure love.
A pierwszą rzeczą, która jest wymagana, by być z czystym pragnieniem, jest czysta miłość.
And in order to bring purity in us, we have to purify our attention.
A aby wprowadzić do nas czystość, musimy oczyścić naszą uwagę.
When you look at others, you should have an appreciative temperament,
Kiedy patrzycie na innych, powinniście mieć nastawienie pełne uznania.
blank
i
When you look at others, you should have an appreciative temperament, and you should have the strength to love everyone,
powinniście mieć siłę, by kochać wszystkich,
Only one thing should attract: another person’s spirit.
Tylko jedna rzecz powinna przyciągać: Duch drugiego człowieka.
That is the only thing that gives joy.
To jedyna rzecz, która daje radość.
By keeping our attention outside, our attention gets entangled.
Skupiając naszą uwagę na zewnątrz, nasza uwaga zostaje uwikłana.
The attention should become deep, penetrating, deep.
Uwaga powinna stać się głęboka, przenikliwa, głęboka.
Now those days are gone now, now Satya Yuga has started.
Teraz tamte dni już minęły, teraz rozpoczęła się Satja Juga.
In Satya Yuga I assure you anybody who is not blessed by Rajalakshmi
W Satja Judze zapewniam was, każdy, kto nie jest pobłogosławiony przez Radżalakszmi,
will have to go to jail or will have to leave the seat, will be thrown away
będzie musiał pójść do więzienia lub będzie musiał opuścić stołek, zostanie odrzucony,
or will be as they say, “Doubly dying go to the waste, dust”.  It has to be. They’ll be all exposed,
albo, jak to mówią, „podwójnie umierając, obróci się w zgniliznę, w proch”. Tak musi być. Wszyscy zostaną zdemaskowani,
whatever tricks they may try.
bez względu na to, jakich sztuczek by nie próbowali.
And they will have the consequence of being artificially the rulers.
I poniosą konsekwencje bycia sztucznymi władcami.
But a genuineness
Ale autentyczność
is the sign that the queen
jest znakiem, że królowa
of blessings, the goddess of Rajalakshmi, is residing in that person.
błogosławieństw, bogini Radżalakszmi, rezyduje w tej osobie.
In Satya Yuga it will happen I’m sure. But even in Sahaja Yoga
W Satja Judze tak się stanie, jestem tego pewna. Ale nawet w Sahadźa Jodze
I find people doing politics sometimes, I was amazed! People think politics means
widzę, jak ludzie czasami uprawiają politykę, byłam zdumiona. Ludzie myślą, że polityka oznacza
keeping groups, making groups, telling things from here to there, there to there.
trzymanie się w grupach, tworzenie grup, powtarzanie rzeczy stąd tam, stamtąd tu.
That shows you lack collectivity.
To pokazuje, że brakuje wam kolektywności.
A person who is a Sahaja Yogi will try to cement everyone together
Osoba, która jest Sahadźa joginem, będzie próbowała zjednoczyć wszystkich,
because the power lies in collectivity.
ponieważ siła tkwi w kolektywności.
To break the collectivity for anything is very dangerous for that person as well as for others.
Rozbijanie kolektywności z jakiegokolwiek powodu jest bardzo niebezpieczne dla takiej osoby, jak również dla innych.
So now you have entered into the kingdom of God, you are now sitting in the court of God Almighty.
Więc teraz wkroczyliście do królestwa Bożego, siedzicie teraz na dworze Boga Wszechmogącego.
Here, of course, as courtiers you have to dress up well, sit properly, should take up your seats.
Jako dworzanie musicie się dobrze ubierać, odpowiednio siedzieć, powinniście zająć swoje miejsca.
You have to be systematic and above board because you are Sahaja Yogis.
Musicie być uporządkowani i uczciwi, ponieważ jesteście Sahadźa joginami.
You are not ordinary people. You are special people. How many people in this world are going to be Sahaja Yogi?
Nie jesteście zwykłymi ludźmi. Jesteście wyjątkowymi ludźmi. Ilu ludzi na tym świecie zostanie Sahadźa joginami?
You are special people, so try to make yourself
Jesteście wyjątkowymi ludźmi, więc postarajcie się uczynić z siebie
such beautiful instruments of Rajalakshmi that people when they will see you
tak piękne instrumenty Radżalakszmi, że ludzie, kiedy was zobaczą,
they will vote for you and tomorrow you will rule the world.
zagłosują na was i jutro będziecie rządzić światem.
All that was first a gross attraction becomes very subtle attraction.
Wszystko, co na początku było prymitywnym pociągiem, staje się bardzo subtelnym pociągiem.
They start using it.
Zaczynają tego używać.
In both ways it acts.
To działa w obie strony.
With some people it may act in a way that you want to enjoy the game of power,
W przypadku niektórych ludzi może to działać w taki sposób, że chcecie cieszyć się grą o władzę,
those who have missed it or those who know how to use it.
ci, którym tego brakowało, albo ci, którzy wiedzą, jak tego używać.
There could be another type who are the ones who think they have always suffered and they are suffering now also.
Może być inny typ, to ci, którzy uważają, że zawsze cierpieli i teraz również cierpią.
There can be another type of a group of people,
Może być jeszcze inna grupa ludzi,
who, when they come to Sahaja Yoga, they have complications of emotions.
którzy po przyjściu do Sahadźa Jogi mają komplikacje emocjonalne.
I know of some people, I’ve heard, that they felt attraction for a man or a woman
Znam pewnych ludzi, słyszałam, że czuli pociąg do mężczyzny lub kobiety
and they started behaving in that fashion – after coming to Sahaja Yoga!
i zaczęli się w ten sposób zachowywać – po przyjściu do Sahadźa Jogi.
Sometimes, the attraction to money,
Czasami pociąg do pieniędzy,
attraction to greed and lust becomes subtler.
pociąg do chciwości i pożądania staje się bardziej subtelny.
So, the Mahamaya being the subtler force, it’s the subtlest of all,
A więc, Mahamaja będąc subtelniejszą siłą, jest najsubtelniejszą ze wszystkich,
which you cannot understand and can’t explain through your brains at all,
której w ogóle nie możecie zrozumieć ani wyjaśnić za pomocą swojego umysłu,
acts and just stupefies.
działa i po prostu oszałamia.
It stupefies. Unless and until that is done, they cannot stop it,
Oszałamia. Dopóki to się nie dokona, nie mogą tego powstrzymać,
they cannot cut themselves away. They, in a subtler way, they remain the same,
nie mogą się od tego odciąć. Oni, w bardziej subtelny sposób, pozostają tacy sami,
but not aware of it.
ale nie zdają sobie z tego sprawy.
People who are miserly become miserly,
Ludzie, którzy są skąpi, stają się skąpi,
in a very subtle way, in a very sophisticated way, but they are miserly.
w bardzo subtelny sposób, w bardzo wyrafinowany sposób, ale są skąpi.
Those who are dominating become dominating in a subtler way.
Ci, którzy dominują, stają się dominujący w subtelniejszy sposób.
Those who are murmuring are doing it in a subtler way;
Ci, którzy szemrają, robią to w subtelniejszy sposób;
complaining are doing in a subtler way.
narzekający robią to w subtelniejszy sposób.
And that’s why the Mahamaya acts. First of all, it stupefies you, completely.
I właśnie dlatego Mahamaja działa. Przede wszystkim całkowicie was oszałamia.
So, you realize that whatever you think or react to something, to certain situations,
Zatem uświadamiacie sobie, że cokolwiek myślicie lub reagujecie na coś, na pewne sytuacje,
it’s a Maya, is just a hallucination created.
to jest to Maja, to tylko stworzona halucynacja.
Now for example we’ll take
Weźmy teraz na przykład
the second chapter of Gita, which is written about a “sthita prajna”. The one who is a yogi, who is a Sahaja Yogi,
drugi rozdział Gity, który mówi o „sthitapradżni”. Ten, kto jest joginem, kto jest Sahadźa joginem,
to him, everything should be Samaan: whether somebody insults you or whether somebody loves you;
dla niego wszystko powinno być Samaan: niezależnie od tego, czy ktoś was obraża, czy ktoś was kocha;
whether somebody discards you, whether somebody accepts you;
niezależnie od tego, czy ktoś was odrzuca, czy ktoś was akceptuje;
whether somebody is generous to you or whether somebody is not generous to you.
niezależnie od tego, czy ktoś jest dla was hojny, czy ktoś nie jest dla was hojny.
to a sthita prajna, it makes no difference. He’s above everything,
dla sthitapradżni nie ma to żadnego znaczenia. On jest ponad wszystkim,
he is floating in the boat of joy. Nothing can disturb such a person.
unosi się w łodzi radości. Nic nie może zaniepokoić takiej osoby.
That’s the sign. If your joy can be disturbed by anything else that means you are not yet a full Sahaja Yogi.
To jest ten znak. Jeśli wasza radość może zostać zakłócona przez cokolwiek innego, to znaczy, że nie jesteście jeszcze pełnymi Sahadźa joginami.
So the judgement (laughing)
Więc ocena
of a sahaja yogi doesn’t come from what he claims but what he achieves.
Sahadźa jogina nie opiera się na tym, co on deklaruje, ale na tym, co osiąga.
I’ve seen some sahaja yogis are extremely arrogant, also. Extremely arrogant.
Widziałam też, że niektórzy Sahadźa jogini są niezwykle aroganccy. Niezwykle aroganccy.
Think no end of themselves. All that is there.
Mają o sobie niewyobrażalnie wysokie mniemanie. To wszystko tam jest.
So many sahaja yogis I have seen of that kind, that, they are very very arrogant
Widziałam tak wielu Sahadźa joginów tego rodzaju, którzy są bardzo, bardzo aroganccy
and that they try to make a big show out of what great people they are –
i którzy próbują robić wielkie przedstawienie z tego, jak wspaniałymi ludźmi są –
Humpty Dumpties as they call it.   Alright, but
Wańki-wstańki [Humpty Dumpties], jak ich nazywają. W porządku, ale
what [about] a sahaja yogi, who is not like that, what is his style is?
co z Sahadźa joginem, który taki nie jest, jaki jest jego styl?
He’ll just watch, he’ll witness the whole thing, just enjoy and laugh at what is happening.
On będzie tylko obserwował, będzie tego świadkiem, będzie się po prostu cieszył i śmiał z tego, co się dzieje.
“What is this man talking like this. What’s the sense of his talking like this.”
„Dlaczego ten człowiek tak mówi. Jaki jest sens w tym, że on tak mówi”.
A person who is a sahaja yogi,
Osoba, która jest Sahadźa joginem,
is a gem, a gem,
jest klejnotem, klejnotem,
and gem for which you take him to anywhere, to any place, people will say “He’s a gem.”
i klejnotem, z powodu którego, gdziekolwiek go zabierzecie, do jakiegokolwiek miejsca, ludzie powiedzą: „On jest klejnotem”.
My own style is this, that when I see a person or a sahaja yogi anywhere,
Mój własny styl jest taki, że kiedy widzę kogoś lub Sahadźa jogina gdziekolwiek,
first thing I go inside Myself - first thing,
pierwszą rzeczą jest to, że wchodzę do wnętrza siebie – to pierwsza rzecz,
I don’t know if you can do that but I can.
nie wiem, czy wy to potraficie, ale Ja potrafię.
And then I see that person in a very different perspective
A potem widzę tę osobę w zupełnie innej perspektywie
and understand. Because all these powers are with you also.
i rozumiem. Ponieważ wszystkie te moce są również z wami.
It is not My powers only, you all have these powers,
To nie są tylko Moje moce, wy wszyscy macie te moce,
but only difference between you and Me is that I have all faith in Myself and you have no faith in yourself.
ale jedyną różnicą pomiędzy wami a Mną jest to, że Ja mam pełną wiarę w Siebie, a wy nie macie wiary w siebie.
So we are at a crossing roads where we have to understand who will go higher and who will go lower.
Jesteśmy więc na rozdrożu, gdzie musimy zrozumieć, kto pójdzie wyżej, a kto niżej.
We have to find out who is the one who is going to achieve something,
Musimy dowiedzieć się, kto jest tym, który zamierza coś osiągnąć,
and where am I compared to that person?
a gdzie jestem ja w porównaniu do tej osoby?
It’s said that you have to suffer, you have to do this and you have to do that – nothing of the kind,
Mówi się, że musicie cierpieć, musicie robić to i tamto – nic podobnego,
by God’s grace, nothing of that kind.
z łaski Boga, nic z tych rzeczy.
So, now, what is it?
A więc, cóż to takiego jest?
What will happen to a sahaja yogi? How will you know who is a sahaja yogi?
Co stanie się z Sahadźa joginem? Jak poznacie, kto jest Sahadźa joginem?
How will you know who is just putting a lip service?
Skąd będziecie wiedzieć, kto tylko mówi o tym powierzchownie?
Only way is that you evolve, you become like a mirror and you see for yourself what sort of a person he is,
Jedynym sposobem jest to, byście ewoluowali, stalibyście się jak lustro i sami zobaczyli, jakim on jest człowiekiem,
and also you see yourself, what you are.
a także zobaczyli samych siebie, jacy wy jesteście.
But if you can acquire other qualities also it will be a good idea.
Ale byłoby dobrym pomysłem, gdybyście mogli nabyć również inne cechy.
And that’s what I think should be the attitude towards Sahaja Yoga: that no work is below our dignity.
I myślę, że takie właśnie powinno być nastawienie do Sahadźa Jogi: że żadna praca nie jest poniżej naszej godności.
For some people have such ego,
Ponieważ niektórzy ludzie mają takie ego:
“Oh I’m coming there why not I have a room?” Such stupid people have nothing to do with Sahaja Yoga,  I tell you.
„Och, przyjeżdżam tam, dlaczego nie mam własnego pokoju?”. Tacy głupi ludzie nie mają nic wspólnego z Sahadźa Jogą, mówię wam.
“I must have a special room!” “Why shouldn’t I have this?” This is absolute sign of a stupid fellow;
„Muszę mieć specjalny pokój!”. „Dlaczego nie miałbym tego dostać?”. To bezwzględny znak głupiego człowieka;
is absolutely a sign of a person who has never known what is comfort, never known what is money, never known
to bezwzględny znak osoby, która nigdy nie poznała, czym jest komfort, nigdy nie poznała, czym są pieniądze, nigdy nie poznała,
what is luxury. It’s something cheapish like a beggar
czym jest luksus. To coś tak tandetnego, jak żebrak,
who just starts demanding, “Give me five shillings!” then he asks for one hundred shillings and this and that.
który po prostu zaczyna żądać: „Daj mi pięć szylingów!”, po czym prosi o sto szylingów, o to i o tamto.
All these things – the one who asks for things is not a king.
Te wszystkie rzeczy – ten, kto o nie prosi, nie jest królem.
The one who accepts whatever comes their way is the real king because he’s mastered it.
Ten, kto akceptuje cokolwiek spotyka na swojej drodze, jest prawdziwym królem, ponieważ nad tym zapanował.
This is what is the right attitude. That’s what a Sahaja Yogi has to be. [The one] who goes on grudging, grumbling
To jest właśnie właściwe nastawienie. Taki właśnie musi być Sahadźa jogin. Ktoś, kto wciąż zrzędzi, narzeka
about small, small things is not a Sahaja Yogi. Sahaja Yogi is a king:
na małe, drobne rzeczy, nie jest Sahadźa joginem. Sahadźa jogin jest królem:
he gives, gives Realisation, the utmost, the highest.
on daje, daje Samorealizację, to, co najważniejsze, najwyższe.
It doesn’t mean all plump people are good.
Nie znaczy to, że wszyscy pulchni ludzie są dobrzy.
We always logically think that plump people are, if Mother says so, then plump people are good. It‘s not the point,
Zawsze myślimy logicznie, że pulchni ludzie tacy są; jeśli Matka tak mówi, to pulchni ludzie są dobrzy. Nie o to chodzi,
the inner side of it, I am saying, the inner side of it, is just the opposite.
mówię o wewnętrznej stronie tego, o wewnętrznej stronie tego, to jest coś zupełnie odwrotnego.
Inner side of it is absolutely beautiful and absolutely full of love,
Wewnętrzna strona tego jest absolutnie piękna i absolutnie pełna miłości,
affection and warmth.
przywiązania i ciepła.
A person who doesn’t have these things is a sign of a person who is not a Sahaja Yogi,
Osoba, która nie posiada tych rzeczy, to znak osoby, która nie jest Sahadźa joginem,
first of all. A person who is very loud, talks loudly, speaks loudly, laughs at wrong places must be half mad
przede wszystkim. Osoba, która jest bardzo głośna, mówi głośno, głośno się wypowiada, śmieje się w nieodpowiednich momentach, musi być na wpół szalona,
but cannot be a Sahaja Yogi.
nie może być Sahadźa joginem.
So one has to understand that our main object is to reach that state of doubtless awareness
Zatem należy zrozumieć, że naszym głównym celem jest osiągnięcie stanu świadomości bez wątpliwości,
where we all the time absolutely enjoying ourselves.
w którym przez cały czas całkowicie cieszymy się z tego.
the spirit is satisfied by spirit.
Duch jest usatysfakcjonowany przez Ducha.
So the enjoyment by the spirit，of the spirit. Then what is there to complain because your spirit is enlightened.
A więc radość Ducha, z Ducha. Więc o co tu narzekać, skoro twój Duch jest oświecony.
The more you grow in Sahaja yoga you will be amazed to see how you enjoy collectivity.
Im bardziej będziecie rosnąć w Sahadźa Jodze, tym bardziej będziecie zdumieni tym, jak cieszycie się kolektywnością.
If the person cannot enjoy collectivity ，he thinks he is very highly placed，he has a special job or he is something great
Jeśli ktoś nie potrafi cieszyć się z kolektywności, jeśli myśli, że jest bardzo wysoko postawiony, że ma specjalną pracę, albo że jest kimś wspaniałym,
and he cannot talk with other sahaja yogis with the same level the same love then he is not a sahaja yogi.
i nie potrafi rozmawiać z innymi Sahadźa joginami na tym samym poziomie, z taką samą miłością, to nie jest Sahadźa joginem.
So now we understand that it for a Sahaja yogi it is important to keep to the central path all the time.
Teraz rozumiemy, że dla Sahadźa jogina ważne jest to, by przez cały czas trzymać się centralnej ścieżki.
Through meditation in the evening you can come into the central path and to try to stay there
Poprzez medytację wieczorem możecie wejść na centralną ścieżkę i postarać się na niej pozostać,
in the Nirvichar Samadhi means thoughtless awareness.
w Nirwiczara Samadhi, czyli świadomości bez myśli.
That state of thoughtless awareness does not allow any of these things to disturb.
Ten stan świadomości bez myśli nie pozwala, aby którakolwiek z tych rzeczy was zakłócała.
So as sahaja yogi has to meditate
Więc Sahadźa jogin musi medytować,
to achieve that state of thoughtless awareness for a quite a long duration.
aby osiągnąć ten stan świadomości bez myśli na całkiem długi czas.
So when you are so much tied down with your watch, that means you are not tied down with your Spirit.
Zatem, kiedy jesteście tak bardzo przywiązani do swojego zegarka, oznacza to, że nie jesteście związani z waszym Duchem.
So a Sahaja Yogi, if he sees watch, then he’s not a Sahaja Yogi.
A więc Sahadźa jogin, jeśli spogląda na zegarek, nie jest Sahadźa joginem.
But the other side could be that the Sahaja Yogis are never in time where they have to be.
Ale z drugiej strony mogłoby być tak, że Sahadźa jogini nigdy nie są na czas tam, gdzie powinni być.
‘First will be the last’, Christ has said. ‘First will be the last’
„Pierwsi będą ostatnimi”, powiedział Chrystus. „Pierwsi będą ostatnimi”,
because the first (ones) come as if thinking that they have something great, that they have shown some great thing.
ponieważ pierwsi przychodzą, jakby myśląc, że mają w sobie coś wielkiego, że pokazali coś wielkiego.
But they do not know what is to be achieved; the innocence, the simplicity, the overpowering of your body –
Ale oni nie wiedzą, co należy osiągnąć; niewinność, prostotę, zapanowanie nad własnym ciałem –
If your body tries to overpower you, you are no more a Sahaja Yogi.
Jeśli twoje ciało próbuje nad tobą zapanować, nie jesteś już Sahadźa joginem.
If your mind tries to overpower you then you are no more a Sahaja Yogi.
Jeśli twój umysł próbuje nad tobą zapanować, to nie jesteś już Sahadźa joginem.
If your heart tries to overpower you then also, you are not a Sahaja Yogi.
Jeśli twoje serce próbuje nad tobą zapanować, to również nie jesteś Sahadźa joginem.
But through all these three instruments, through these three instruments,
Ale poprzez wszystkie te trzy instrumenty, poprzez te trzy instrumenty,
you should work as if you are the master of these three instruments and not the slave of these three.
powinniście działać tak, jakbyście byli panami tych trzech instrumentów, a nie ich niewolnikami.
This is a very very important thing because Sahaja Yoga has too many blessings.
To bardzo, bardzo ważna rzecz, ponieważ Sahadźa Joga ma tak wiele błogosławieństw.
It gives you all kinds of prosperity, all kinds of beautiful blessings,
Daje wam wszelkiego rodzaju pomyślność, wszelkiego rodzaju piękne błogosławieństwa,
all kinds of protections, miracles happen in your life. But we take Sahaja Yoga for granted.
wszelkiego rodzaju ochronę, cuda dzieją się w waszym życiu. Ale my bierzemy Sahadźa Jogę za pewnik.
All right. We are Sahaja Yogis.
W porządku. Jesteśmy Sahadźa joginami.
so what do we think about? ! First thing we’ll think, “Now, today is a puja,
więc o czym myślimy? Pierwszą rzeczą, o jakiej pomyślimy, jest: „Teraz, dzisiaj jest pudźa,
What should I wear?"
Co powinnam założyć?".
Then, “I haven’t yet pressed my clothes,” or, “my sari’s not all right. I have to
Potem: „Jeszcze nie wyprasowałam swoich ubrań” albo „moje sari nie jest w porządku. Muszę
match it,” and, “How to dress up." All these frivolous things first come to
to dopasować” i „Jak się ubrać”. Wszystkie te błahe rzeczy najpierw przychodzą do
our house, our brain. Or in the morning, when you get up in
naszego domu, naszego umysłu. Albo rano, kiedy wstajecie w
your ashrams or anywhere,
swoich aśramach czy gdziekolwiek indziej,
what do you think?
o czym myślicie?
If it was Christ, He would say, “I am sleeping still?
Gdyby to był Chrystus, powiedziałby: „Nadal śpię?
I have to meditate! I have to be one
Muszę medytować. Muszę być jednością
with the Divine!” He would not say, “No, no, the Divine will
z Boskością”. Nie powiedziałby: „Nie, nie, Boskość się tym
look after, it’s all right. The Divine will meditate for me!”
zajmie, wszystko w porządku. Boskość pomedytuje za mnie”.
“After all, Paramchaitanya, it has to meditate. Why should we meditate? We are
„W końcu Paramczaitanja, to ona musi medytować. Dlaczego my mamy medytować? Wszyscy jesteśmy
all Sahaj Yogis.
Sahadźa joginami.
“Everything is sahaj, so let the Divine meditate for us!” “We can’t get up
Wszystko jest sahadź, więc niech Boskość pomedytuje za nas”. „Nie możemy wstać
in the morning. It’s difficult. We can’t, you see, just can’t.”
rano. To trudne. Nie możemy, widzicie, po prostu nie możemy”.
But then you can’t be a Sahaj Yogi! You are supposed to be connected with all
Ale w takim razie nie możecie być Sahadźa joginami. Macie być połączeni ze wszystkimi
the deities, not only Christ, and here you can’t even get out of your bed
bóstwami, nie tylko z Chrystusem, a tu nie potraficie nawet wyjść z łóżka,
to meditate;
żeby pomedytować;
while all the deities are already up there, waiting for you to get up, that’s all.
podczas gdy wszystkie bóstwa już tam są, czekając, aż wstaniecie, i to wszystko.
And they can’t understand what’s happening to these Sahaj Yogis.
I one nie potrafią zrozumieć, co się dzieje z tymi Sahadźa joginami.
“How can they be so low? After all, Mother must have given them
„Jak mogą być tak nisko? Przecież Matka musiała dać im
Realisation thinking them to be something great. How did they get
Samorealizację, myśląc, że są kimś wspaniałym. W jaki sposób oni dostali
Realisation？
Samorealizację?
They’re so ordinary, so mundane, so useless.
Są tacy zwyczajni, tacy przyziemni, tacy bezużyteczni”.
The deities start wondering, “Why Mother gave them Realisation?”
Bóstwa zaczynają się zastanawiać: „Dlaczego Matka dała im Samorealizację?”.
Because a person who cannot enjoy his meditation
Ponieważ osoba, która nie potrafi czerpać radości z medytacji,
cannot be a Sahaj Yogi.
nie może być Sahadźa joginem.
That’s the first sign of a Sahaj Yogi: that he looks forward to that time when he can meditate.
To jest pierwszy znak Sahadźa jogina: że wyczekuje on z niecierpliwością czasu, kiedy będzie mógł medytować.
That is the time that you are really in connection
To jest czas, kiedy naprawdę jesteście w połączeniu
with the Divine and you enjoy the most, and whenever I get a chance, I go into it.
z Boskością, cieszycie się najbardziej, i kiedy tylko mam okazję, wchodzę w to.
I find it so difficult to come out of it! I mean, for today it happened to Me,
Z trudem z tego wychodzę. Znaczy, dzisiaj Mi się to przydarzyło,
I was first thinking that I will have to struggle out for this puja.
najpierw myślałam, że będę musiała wyrwać się z trudem na tę pudźę.
I’ll have to work it out.
Będę musiała to przepracować.
I don’t know how I will get out of this meditative mode.
Nie wiem, jak wyjdę z tego medytacyjnego stanu.
May God bless you!
Niech Bóg was błogosławi.